1   /bin      
    binary  二进制
    许多“指令”对应的可“执行程序文件”目录
    ls   pwd   init等等


2.  /sbin
    super  binary  超级的 二进制
    许多“指令”对应的可“执行程序文件”目录
    该目录文件对应指令都是"root"用户可以执行的指令
    例如：init

3.  /usr    
    unix  system  resource (unix系统资源文件目录)
    该目录类似win系统的 C:/Program  files 目录
    该目录经常用于安装各种软件

    软件安装完毕会形成对应的指令，该指令对应的可执行程序文件就存放在以下目录
    /usr/bin
        许多“指令”对应的可“执行程序文件”目录
    /usr/sbin
        root用户执行的指令 对应的 可“执行程序文件”目录

4.  /dev
    device  系统硬件设备目录(linux系统所有的硬件都通过文件表示)
    例如：/dev/cdrom是光驱
          /dev/sda  是第一块scsi硬盘
    
5.  /home
    普通用户的"家目录"
    给系统每增加一个“普通用户”的同时，都会在该目录为该用户设置一个文件目录
    代表该用户的“家目录”，用户后期使用系统的时候会首先“进入”其家目录
    家目录名字默认与当前用户名字一致
    用户对家目录拥有绝对最高的权限。


6.  /root
    该目录是root管理员的家目录，root用户登录系统后首先进入该目录

7.  /proc
    内存映射目录，该目录可以查看系统的相关硬件信息

8.  /var
    variable  可变的、易变的
    该目录存储的文件经常会发生变动(增加、修改、删除)
    经常用于部署项目程序(php)文件
    /var/www/shop
    /var/www/book

9.  /boot
    系统启动核心目录，用于存储系统启动文件

10. /etc
    系统主要配置文件目录
    例如：
    /etc/passwd  用于存储用户信息的文件
    /etc/group   用于存储组别信息的文件

11. /lib
    library 
    系统资源文件类库目录

12. /selinux
    secure enhanced  linux 安全增强型linux
    对系统形成保护
    会对给系统安装软件时有干扰作用


