1. 切换到编辑模式(四种方式)
    a: 光标后移一位
    i: 光标和所在内容没有任何变化
    o: 另起一个新行
    s: 删除光标所在的一个字符

    esc : 编辑"退回"到命令模式

2. 尾行模式操作
    :w      保存文档
    :q      退出vi编辑器
    :wq     保存并退出
    //对文档没有操作权限，可以强制执行
    :w!     强制保存
    :q!     强制退出(不保存修改，直接强制退出)
    :wq!    强制保存并退出

    :set  number 或 set nu          给编辑器设置行号
    :set  nonumber 或 set nonu      取消行号设置

    :数字              光标跳转到数字所在行

    :/内容/  或 /内容    在文档中寻找指定内容，给翻屏查找
                        小写n 下一个
                        大写N 上一个
    //字符串替换操作,cont2去替换cont1内容
    :s/cont1/cont2/         替换光标当前行的"第一个"cont1为cont2
    :s/cont1/cont2/g        替换光标当前行的"全部"cont1为cont2
    :%s/cont1/cont2/g       替换“整个文档”的cont1为cont2

    命名模式下的撤销操作
    u           小写u

3. 命名模式操作
    1) 光标移动
        a.字符级移动
            上(k) 下(j) 左(h) 右(l)键
        b.单词级
            w  word下个单词首字母
            b  before上个(本)单词首字母
            e  end下个(本)单词尾字母
        c. 行级
            0  行首
            $  行尾
        d. 段落级(内容之间有空白行)
            {   上个(本)段落首部
            }   下个(本)段落尾部
        e. 屏幕级(不翻屏)
            H   屏幕首部
            L   屏幕尾部
        f. 文档级
            G   文档尾行
            1G  文档首行
            nG  文档第n行
    
    2) 删除内容
        dd      删除光标当前行
        ndd     从光标当前行向后删除n行内容
        x       删除光标所在的字符
        cw      从光标所在位置删除至单词结尾，并进入“编辑”模式
                (该方式方便删除“单个单词”)

    3) 复制内容
        yy      复制光标当前行
        nyy     从光标当前行向后复制n行内容
        p       对复制(删除)好的内容进行粘贴操作

    4) 快捷操作
        u       undo撤销
        r       替换单个字符
        J       合并上下两行
        .点     重复执行上个指令


